---
title: Wework
tag:
- finance
---

Вы слышали про компанию WeWork? Я о них особо ничего не знал до этой недели. Это компания занимающая коворкинг-ом. То есть предоставляет место (офис) для начинающих бизнесменов под определенную сумму. До не давных пор компания WeWork оценивалась в 40 миллиардов долларов. А сейчас её стоимость как минимум 5 раз меньше. И это несмотря на то что компания на начальном этапе получила от многих инвесторов большие вложения. Есть несколько причин приведших компанию к такому положению дел. Более подробно можете посмотреть в коротком видео от Bloomberg. Я считаю одной из главных причин было то, что управляющие компаний получили очень много денег за короткое время к которому они не были готовы. Это похоже на то, как если бы кто-то сел за штурвал истребителя, хотя сам только-только научился водить машину. Вроде истребитель супер мощный и ты можешь добиться с помощью него много чего, но ты думаешь в контексте машины, а значит как бы проехать с помощью истребителя 10 км до супермаркета. Такое к сожалению происходит очень часто. Только посмотрите на людей которые выиграли в лоторею. Большинство из них через 3-5 лет возвращались к прежнему образу жизни. То есть за каких-то 5 лет потратили десятки миллионов долларов. Как будто с сцепи сорвались. 

Деньги это дело тонкое. Их должно быть много, очень много, но только при правильном отношении и умении ими управлять. Вы должны научиться сначала пользоваться $50 перед тем как начать управлять $500, $5,000, или же $500,000,000. Кудайга шукир, что мои родители и сестры помогли мне выработать нужные умение, и уже со студенческих лет, когда впервые у меня появились деньги от стипендии в размере $50, я начал постепенно инвестировать в знания покупаю книги. К концу баклавариата у меня уже была библиотека из более чем 200 книг, которые я сам купил. Чтение этих самых книг и помогло мне по жизни и сейчас помогает в моей счастливой семейной жизни. И по сей день я продолжаю читать книги, уже бесплатно, из библиотеки. 
Если кратко, то все начинается с малого. С отношения к $1 доллару. Вы должны научится управлять, сберегать, и инвестировать деньги, до тех пока они у вас появятся.
