---
title: "А Вы все еще верите новостям?"
layout: post
date: 2019-03-12 12:46
image: /assets/images/markdown.jpg
headerImage: false
tag:
- zombieland
- fakenews
star: true
category: blog
author: igibek
description: Короткий пост о том, как избежать ложных информации в интернете
---

> Не все то, что написано в интернете правда (Ленин)

Я увидел эту “цитату” еще в начале 2010-х годов. Если тогда ложная информация была только в  общениях с помощью чата, или в качестве статуса в социальных сетях, то сейчас, она используется везде. Уже сейчас можно найти в интернете бесплатные программы, которые могут создавать фальчивые видео, аудио, изображение с помощью машинного обучения, которых очень трудно (фактический невозможно) отличить от настоящих. И это становиться большой проблемой. Люди уже начали использовать эти программы для достижения своих политических целей, сеит хаос среди масс (например видео о том как Россия и НАТО начали ядерную войну), разжигания межнациональной розни (например в Мяньме, когда в соц. сетях распространялось видео того как, буддисты и мусульмане убивали друг друга, что стало причиной реальных столкновении). Также политики начали оправдывать свои действия ссылаясь на то, что все доказательство против них  являются с фабрикованными с помощью машинного обучения (например Д. Трамп опровергает все, говоря что все доказательства фальчивка).

Что можно извлечь из всего этого нам, простым пользователям интернета?

1. Если давно интернет считался платформой для распространения знании, то сейчас, ее активно используют как "орудие" достижения не самых высоких целей. Соответственно, читая что либо из интернета, нужно смотреть на все критично.
2. Не распростронять ничего в соц. сетях, в месенджерах что, может хоть как нибудь повлиять на мир и спокойство общества. Например: разжешь межнациональную рознью, обвинить невиновного человека в преступлении (только за посследний год десятки невиновных были убиты в Индии из-за распространении в WhatsApp сообщении об изнасилованиях).
3. Начать читать книги для получения знании. Пока еще не создали алгоритма, который способен написать полноценную книгу.
Мотивацией для написание этого поста послужил пост "[Fake America great again][https://www.technologyreview.com/s/611810/fake-america-great-again/]" опубликованный в "MIT Technology Review"