---
title: Фильмы про финансы и несколько слов
tag:
- кредиты
- финансы
---

1. [Игра на понижение (2015)](https://www.kinopoisk.ru/film/501333/)
2. [Дефолт (2018)](https://www.kinopoisk.ru/film/1047328/)
3. [Инсайдеры (2010)](https://www.kinopoisk.ru/film/513258/)

Три фильма, которые я бы посоветовал всем тем, кто увлекается финансами и экономикой в стране. Кто-то посмотрев, скажет что вся верхушка коррумпирована и что они не рационально расходуют народные средства. И они будут правы от части. Только от части. Почему же от части? Потому что, есть большая вероятность того, что те, кто так говорит, возможно, и сам не рационально тратить свои же деньги.

Лично я, когда смотрю фильмы, всегда пытаюсь вытащить что-то полезное, и что можно практиковать прямо сейчас. Посмотрев, все три фильма убедился еще больше в том, что нужно, всегда, жить по средствам и никогда не брать кредитов. Никогда! И этому нужно следовать начиная с семьи и заканчивая государством. Что люди, что государства любят тратить те деньги, которых у них нет. Если в масштабах семьи люди тратят деньги на какие-то вещи, которые им не нужны или на празднование (той-мой) без которых можно было бы обойтись, то в масштабах государства правительство может потратить на непонятные PR акции (Азияда в Казахстане, Олимпиада в Греции) после которого в бюджете образовывается большая дыра. Я лично, знаю людей которые при первой же возможности обновляют телефон, хотя у них нет на это денег или у них есть долги.

Я пользуюсь iphone-ом 5-ти летней давности, к тому же купленный как second hand, хотя могу себе позволить - купить новый, но в тоже время больше 40% дохода сберегаю или же инвестирую. Так же, не понимаю людей, которые проводят торжество (той) на более чем 100 человек, в кредит! И этот кредит, конечно же, будет выплачивать новоиспечённая семья. А это, в свою очередь, может негативно отразиться на развитие внутрисемейной гармонии. Например, я знаю семью которая выплачивала кредит за свадьбу в течении 2-х лет, и муж работал практический целые сутки ради этого. Хотя мог бы проводить это время со своей женой. Кстати, мы отметили день рождения своей дочеры всего лишь в кругу семьи без каких либо торжеств, хотя наши знакомые которые возможно зарабатывают меньше нас забронировали ресторан на большое количество людей, чтобы отменить день рождение сына. Хотя всего лишь год назад не могли найти 10,000 тг. Да уж, не поймешь людей! Вроде нужно экономить, но все делают набаорот, и тратят тех денег, которых у них нет.     

Суть всего того, что я написал: 
1. Жить в соответствии с возможностями или же никогда не тратить тех денег, которых у вас нет.
2. Нужно начинать с малого (с себя и с семьи), прежде чем менять нечто большее (государство).